### CG概論 榊原さん
> 今までこの授業はなかったが、基本がわからないと修正指示を正確に理解できなかったため必要だとされたため実装された。 モデリングやアニメーションとは、といった本質的なことを学ぶ。 CGアニメーション業界ではCGアニメーションとVFXに主に分かれる。
CGアニメーション: モデルを動かす
VFX             : 主にエフェクト 

> CGは主にライティングが重たい。　参考:リメンバーミー
今の業界はジェネラリストがいないため、ほとんど分業制。

主な職種
> モデラー (キャラクターモデラーは志望者が多いため最難関)
アニメーター(アニメーターやモーション志望の人はカメラワークのデモリールがポートフォリオに必要)
リガー(モデルにアニメをつける)(一番給料がいい。なぜなら人がいなく、すべてのモデルにリグを仕込まなきゃいけないから)
シェーダーアーティスト(HLSLやGLSLを使ってマテリアルのシェーダーを作る。unityなどの場合はノードベース)
VFX (ゲームならNuke,アニメならAEを主に使う)
コンポジッター
ライティングアーティスト(コンポジッターと辛みが多い。何なら同一である場合もある)
コンセプトアート(プリプロダクション(開発の前段階))
テクニカルアーティスト(TA)
テクニカルディレクター(TD)(プログラミングもやる)(テクニカルディレクターである先生はpythonを使っている。C#やC++も読める。)
プロジェクトマネージャー(PM)(納期を伝える人)
プロデューサー(予算を確保したり、宣伝方法を考える人)
ディレクター(監督。会社にベタ付きすれば、大体なれる)

ゲーム
> レンダリング: リアルタイムレンダリングが基本。(レンダリングをプレイ中し続ける。)
　　　　　　　　 つまりマシンスペックでレンダリングできるよう、軽く作らなければならない。

映像
> レンダリング: プリタイムレンダリングが基本。(事前にレンダリングできるため、いくらでも重く作れる。)

用語
> AOV
>> レンダリング時にディフューズ（固有色）、スペキュラ（ハイライト）、Z深度（奥行き）などの要素を個別の画像として出力する機能のこと、コンポジッターが合成作業をする際に、各要素を微調整するときに使われる
> スケール
>> モデルや空間の大きさのこと。テクスチャやエフェクトつける際は、最も意識するべき要素である

おまけ
> メモリ削減のために面が閉じていないモデルを作ってしまうと、エフェクトをつけようとする際に問題が生じる。
> 先生のおすすめするレンダラー: RenderMan(blenderでも使える。)( ピクサー(現在のCGの大本をほとんど作った)が作ったレンダラー)
> 先生がお勧めするイベント : 'GDC' 'ACM SIGGRAPH'(出店している人の名刺がもらえる。そこに連絡すると、その場で面接してくれたりする。いわゆるコネ。先生の名前を出してもOK。)
リンクドインに登録しておくといい。
> ProductionIGのデザイナーとしゃべる機会を毎年設けてくれるので。そのつもりで。
> 今業界では、基本的にジェネHLSL/GLSLラリスト(なHLSL/GLSLHLSL/GLSLんでも屋)ではなく、今はスペシャリスト(技術屋)を求められている
> リーダーやディレクターに、入社したての時は絵作りの方向性についてリファレンスをもらいながら制作することを推奨する
特にタイムマネージメント、3日でモデルを作らなければならない場合、3日かけてモデリングするのではなく、例えば1日で仮モデルを作り、そのリファレンスをもらいながら修正しながら作る、など

おすすめの参考文献
> 動画 principal motion 動きの12原則
> 書籍 ELEMENTAL MAGIC 
